Então, se você tem prestado atenção à conversas sobre a internet atualmente,
especialmente conversas nerds, você pode ter ouvido o termo HTML5.
Bem, o que é isso?
HTML significa, ah... esquece! Mas é o código desta linguagem que por trás das cenas,
nos permite ver as coisas online.
Desde que o HTML original foi inventado com a web há mais de 20 anos atrás,
ele passou por muitas atualizações, mas já faz mais de uma década desde a última.
O que em termos de web que é praticamente para sempre!
O que eu quero dizer, é que à 10 anos atrás todos nós ainda amavamos os nossos relógios digitais.
"Oh wow, uma calculadora!"
Então, HTML tem ficado alguns passos atrás de mudanças na web por algum tempo.
Por exemplo, quando o vídeo surgiu não havia nenhuma maneira de integrar-se naturalmente em HTML,
por isso diversas empresas desenvolveram seus próprios players de vídeo para utilizá-los.
Eles funcionavam normalmente, mas todos eram plugins externos, o que significava que você tinha que baixá-los,
E isso era, irritante e potencialmente arriscado.
HTML5 é a adição de capacidades para lidar com essas coisas,
como o vídeo, diretamente em seu código, de modo que esperamos que plugins não sejám necessários.
E há planos para adicionar um monte de coisas mais legais que anteriormente eram
consideradas complicadas ou mesmo impossíveis para implementar sozinho com HTML.
A esperança geral é que algum dia ele irá criar um padrão de experiência na web
consistente em todos os dispositivos e navegadores.
HTML5 ainda está sendo desenvolvido e, no início de 2012, ainda não está 100% finalizado.
mas os navegadores estão começando a implementar algumas das suas características e,
juntos, eles estão trabalhando duro para conseguir HTML5 totalmente pronto para algum dia no futuro.